---
layout: post
title: 第一次当小记者
---


　　九月的古城绍兴，秋高气爽，绚丽灿烂。9月19日上午，我非常荣幸的作为绍兴晚报小记者代表，参加“寻味绍兴 •游学古城”——重写《从百草园到三味书屋》大型采风活动。老师安排我和另外一位小记者一起陪同来自江浙沪10家媒体的小记者们参观鲁迅故里和沈园。挂上采风证，拿着采访本，我感觉自己马上就像一名真正的记者了，又自豪又倍感压力。一路上，队伍浩浩荡荡，红色队旗高高飘扬，各地小记者们个个精神抖擞，有说有笑。我也开始兴奋激动起来，走在了队伍的最前面。    
　　不知不觉中，我们来了鲁迅故居，导游姐姐带领我们参观了鲁迅爷爷小时候居住的地方。在那里，我看到了整洁的卧室，幽静的弄堂，高高的台阶。沿着青石板路，来到了鲁迅爷爷小时候的乐园——百草园。映入眼帘的是碧绿的菜畦、光滑的石井栏、高大的皂荚树……很多小记者们都在认真记录导游姐姐的介绍，细心地探索着整个百草园，热热闹闹的拍照合影。我也认认真真的做了很多记录。然后我们继续兴高采烈地来到戏台，观看了越剧。接着就到了鲁迅纪念馆，一起排排坐，听导游姐姐讲述鲁迅笔下的人物和故事。听完故事，在留言板上留完言，我们一行继续前往三味书屋。    
　　在三味书屋里，老师带领我们饶有兴致地诵起《三字经》，有模有样对起了课。扮演小鲁迅刻字的那一幕，我仿佛看到了鲁迅儿时读书的场景。    
　　穿过大马路，马上就到了沈园，仿佛进入了诗境，聆听陆游和唐婉凄美的爱情故事，看到了六朝井亭、八咏楼、孤鹤轩、闲云亭……在沈园的葫芦池边，我采访了来自台州晚报的六年级的小记者。通过采访，我了解到这是他第一次来绍兴，他原先就知道鲁迅是一位了不起的人物，今天来到了鲁迅故里，和原先想的不一样，看到了不一样的百草园，还看到了久负盛名的沈园，他说他很开心。    
　　在回来的路上，我继续采访了一位五年级的台州晚报小记者严军伟，他也是第一次来绍兴，同行的还有两位台州小记者，也都是五年级的，都是第一次来绍兴。他们说绍兴挺好的，古色古香，这么古老的建筑物保存得这么好，真是美丽的水乡啊。这是我第一次采访，虽然不是很熟练，但我一点也不紧张。回来后，我还去他们住宿的房间玩了一会，很快成了朋友。    
　　下午还有一个交流会，有很多小朋友都在舞台上大显身手，他们讲了自己在绍兴一天半游学的感想。大部分人都在讲笑话、猜谜语、讲故事，其中，乐学少年的小记者给我们讲了很多笑话，气氛一下子就变得很轻松很活跃。我也上台给大家猜了一个谜语呢。    
　　时间过得很快，马上就到了分手的时刻，我依依不舍地告别了来自远方的朋友。通过这次采访活动，我不光更加了解鲁迅爷爷的故事，还知道了如何与人交流，如何进行采访，收货满满。这真是一次难忘的活动，感谢绍兴晚报能够给我这一次锻炼的机会。我想，下次我还要继续参加这样的活动，既能增长见识，又能锻炼胆量。    
   
   
      
      
      
### 《台州小记者说：绍兴真是一个美丽的水乡》    
　　小记者 舒铭：树人小学东校区四（8）班    
　　9月19日上午，我非常荣幸地作为绍兴晚报小记者代表，参加“寻味绍兴、游学古城——重写《从百草园到三味书屋》”大型采风活动。老师安排我和另外一位小记者一起陪同来自江浙沪10家媒体的小记者们参观鲁迅故里和沈园。挂上采风证，拿着采访本，我感觉自己马上就像一名真正的记者了，又自豪又倍感压力。    
　　不知不觉中，我们来到了鲁迅故居，导游姐姐带领我们参观了鲁迅爷爷小时候居住的地方。在那里，我看到了整洁的卧室，幽静的弄堂，高高的台阶。沿着青石板路，来到了鲁迅爷爷小时候的乐园——百草园。映入眼帘的是碧绿的菜畦、光滑的石井栏、高大的皂荚树……很多小记者们都在认真记录导游姐姐的介绍，细心地探索着整个百草园，开开心心地一起拍照留念。我也认认真真地做了很多笔记……    
　　随后，穿过大马路，我们走进了沈园，仿佛进入了诗境，聆听陆游和唐婉凄美的爱情故事，看到了六朝井亭、八咏楼、孤鹤轩、闲云亭……在沈园的葫芦池边，我采访了来自台州晚报的小记者。通过采访，我了解到这是他第一次来绍兴，他原先就知道鲁迅是一位了不起的人物，今天来到了鲁迅故里，和原先想像的不一样，看到了不一样的百草园，还看到了久负盛名的沈园，他说他很开心。    
　　在回来的路上，我还采访了另外三位台州晚报小记者。他们说，绍兴挺好的，古色古香，这么古老的建筑物保存得这么好，真是美丽的水乡啊。这是我的第一次采访，虽然不是很熟练，但我一点也不紧张。    
　　感谢绍兴晚报能够给我这一次锻炼的机会。我想，下次我的表现会更棒！    
    
    
(发表在绍兴晚报2015年9月22日求学导刊 B6版特刊 小记手记)
